NETFLIX PRESENTA
No puedo ir, Todd. Estoy trabajando.
Sí, finalmente logré que se durmiera.
Me llevó una eternidad.
Nunca vi a una niña
tan asustada de sus juguetes.
No…
Kelly Ferguson.
…líneas…
No es una pesadilla, Monstruosa.
Es tu vida.
Srta. Ferguson,
sé que sabe de matemáticas,
y estamos muy impresionados,
pero no puede dormir.
Estoy bien. En serio.
Calcule el volumen
con la fórmula correcta.
Gracias.
¿Kelly?
Estamos esperando.
ENCONTRAR EL VOLUMEN
Veintiséis pi al cuadrado.
No dije "adivine".
No adiviné. Esa es la respuesta.
Veintiséis pi al cuadrado.
De hecho, es 25,97789,
pero lo redondeé.
Dios mío, qué inteligente…
dijo nadie nunca.
¡Oye! Mira quién es.
¡Monstruosa!
Dime la verdad.
¿Siempre me dirán Monstruosa?
Bueno, les dijiste a todos
que un monstruo te atacó, así que…
Sí, a los cinco años.
Tú comías crayones
y no te dicen Comecrayón.
Porque son deliciosos.
Seamos realistas,
los monstruos no existen.
Hasta mi mejor amigo cree que estoy loca.
Sí, lo estás. Por eso eres mi mejor amiga.
¡Dame mi peluca!
Conoces las reglas, Jesper.
Nada de disfraces.
¿Sí? ¡Es Halloween!
Esto es inconstitucional.
Deme… ¡Escuchen todos!
¿Sí?
¡Fiesta de Halloween en mi casa!
No solo se admiten los disfraces,
sino que son obligatorios.
Deberíamos ir a esa fiesta.
No sé. Jesper está en el último año.
Nosotros, en primero.
Kelly, es Halloween,
la noche ideal para ser quien quieras.
Quien tú quieras.
¿Quién quieres ser?
No nos perderemos esa fiesta.
Así se habla.
Un momento…
Hola, cariño.
¿Qué haces?
Un disfraz de Halloween.
¿Para qué?
Para la fiesta de Halloween de un amigo.
¿Pensabas ir?
Sí.
Puede que…
haya sugerido que cuidaras al hijo
- de la Sra. Zellman.
- ¿Tu jefa?
¿La Reina de Hielo?
Sí, pero no le digas así.
No, gracias.
Esta noche es la fiesta de mi compañía,
y escuché que la Sra. Zellman
no encontraba niñera,
así que pensé que podrías…
¿Le dijiste que yo podía?
Sí.
- ¡Mamá!
- Bueno…
¡Papá! ¡Mamá me traicionó!
Escucha a tu madre, Kelly.
- ¡Gracias por tu apoyo!
- De nada, cariño.
Apenas mantengo mi teléfono cargado.
No puedo cuidar a un niño.
Kelly, por favor.
Si le cancelo a la Sra. Zellman,
se pondrá furiosa.
Es la Reina de Hielo.
- Pero…
- Es cuidar a su hijo.
- Mamá…
- Será muy bueno para ti.
- Pero…
- Y ganarás 15 dólares por hora.
¡Tú puedes con esto, cariño!
Bueno.
Gracias.
Te irá fenomenal.
¿La Reina de Hielo?
Su disfraz es literalmente…
Hola, Sra. Zellman.
Kelly.
Por aquí.
Hice una lista
de actividades prohibidas.
¡Kelly!
¿"Nada de helado, gluten,
cafeína, lácteos, maní
ni más de 30 minutos de televisión"?
¿Tu celular tiene cronómetro?
- Creo que…
- Como es Halloween,
Jacob puede comer tres dulces.
- Aquí tengo…
- No.
Pasas, chips de manzana disecada
o galletas de arroz inflado.
Además, nada de correr, gritar,
discutir tragedias mundiales
ni sucesos actuales.
- Entendido.
- Teléfonos de emergencia.
Centro de Toxicología,
su médico, su dentista.
Los pasos para hacerlo dormir.
Apréndelos.
¿Lleva tres horas hacerlo dormir?
Si se duerme.
¿Jacob?
Jacob…
ella es tu niñera, Kelly.
Hola, Jacob.
Por favor, no te vayas, mami.
- Halloween me da miedo.
- Estarás bien. Lo prometo.
Tu mamita linda te ama mucho.
Por aquí, Kelly.
Kelly.
Vuelvo a medianoche. Sigue la lista,
echa cerrojo y nada de niños.
NO HAY DULCES
Cero.
Y cuida a Jacob.
Medianoche en punto.
Adiós.
¿Jacob?
¿Qué haces?
¡Oye! ¡Escúpelo!
¡No me acuestes! No puedo dormir.
- ¿Por qué no?
- Tengo pesadillas.
A veces, de noche,
eso sale de mi pecera.
Parece que viene a atraparme,
pero mamá dice que es una pesadilla.
Sé mucho de pesadillas.
- ¿Sí?
- Sí.
Y lo entiendo.
A veces parecen reales.
Muy muy reales.
Pero son engaños de tu mente.
No pueden lastimarte.
Las mías sí.
Puedo crear monstruos.
No existen los monstruos.
Pero sí existe…
¡el Pato Cuaco!
Y su mejor amigo, Teodorosito.
¿Qué le pasó?
Soñé que se incendiaba.
Y cuando desperté, estaba en llamas.
Quiero abrazarte.
No quiero abrazarlo.
Si te hace sentir mejor,
de pequeña creía
que mis pesadillas eran reales.
¿Qué hiciste?
Crecí.
Ahora me asustan cosas reales:
el clima, la inequidad,
hablar con chicos y lo que leo en Twitter.
Dan mucho miedo.
No ayudó, ¿no?
Está bien, ¿y si…
reviso debajo de tu cama?
¿Qué pasa?
¡Calcetines sucios!
No es gracioso.
Es un clásico.
Nada por aquí tampoco.
Bueno, pero no apagues la luz.
Le temo a la oscuridad.
¿Sabes qué hago en esos casos?
Armo…
estas.
Son…
mis propias luces de noche.
Esta es particularmente divertida.
Toma esta.
Gracias.
¡Dulce o truco!
Satisface mi curiosidad:
¿cómo va la fiesta?
- ¡Es increíble!
- Espera. ¿De qué te disfrazaste?
Soy la joya de la corona
de los bocadillos nutritivos:
un brócoli.
Oye, mira quién está aquí.
Será mejor que vengas.
Deanna está a punto
de secuestrar a ese pirata.
¿Eres un brócoli?
Sí, así es.
Me encanta el brócoli.
¿Quieres bailar?
- A ganar, Tommy.
- Me encantaría.
Alerta: enemigo.
Haz lo que te di…
Ahora, entrégate…
¿Qué tal, Rhode Island?
Mira lo que tienes por aquí.
Fabuloso trabajo.
Tu don de los sueños
hace realidad las pesadillas.
Bravo, Jacob. Bravo.
Kelly…
No… Nada de eso.
¿Cómo dices?
Modula, cariño. Busca las palabras.
Es broma.
¿Un tentáculo solo, sin cuerpo?
Es una pesadilla fuera de lo común,
incluso para mí.
Tú y yo estamos a punto
de soltar tus pesadillas al mundo.
¿Jacob?
¿Qué haces?
¡Jacob!
¡Aléjate de él!
¡Oye! ¡Basta!
¡No!
No.
¿Policía?
Hola. Unas cosas se llevaron
al niño que cuidaba. Eran monstruos.
Sí, sé que es noche de Halloween,
pero esto no es una broma.
Esto es serio, eran criaturas de la noche…
¿Hola?
¿Quién eres?
Liz Lerue. Niñera.
Recibí una alerta de pesadilla.
- ¿Quién eres?
- La niñera.
Yo decidiré eso. ¿Dónde está tu carga?
- Mi…
- El niño. El infante.
El humano que ibas a cuidar.
¡No sé!
Salieron seres de su cama.
Se lo llevaron.
Llamé a la policía,
pero pensaron que era una broma.
- ¡Oye! ¡No puedes entrar ahí!
- ¿Cómo eran estos seres?
Pequeños y gordos,
con dientotes y pelo raro.
- ¿Cuántos eran?
- Tres.
- Dios…
- ¿Estatura, peso, forma de hablar?
¿Qué vestían? ¿Tenían ojos?
Medían entre 50 cm y un metro.
Tenían garras, bocas raras
y dos ojos torcidos.
¡Por aquí!
¡Se veían así!
Cuajos.
¿Qué son? Y además, ¿de quién es ese bebé?
¿Es tuyo? No te juzgo si lo es.
Es Carmella.
Carmella, saluda. No seas tímida.
La estoy cuidando
porque eso hacen las niñeras.
Cuidamos y protegemos a nuestros niños.
Ahora párate ahí y quédate quieta.
¿"La era de las pesadillas comenzó"?
¿Por dónde se fueron?
Doce grados al noreste.
Eres una calculadora.
¿Cuándo llegan los padres?
A medianoche. Su mamá es muy intensa,
nunca llegaría tarde.
Quédate aquí, muérdete el cabello,
edita fotos en tu celular, no me importa.
Pero si llama la mamá,
haz como que todo está bien. ¿Entendido?
Bien.
¡Disculpa! Iré contigo.
No. Me estorbarás.
O terminarás poseída, hipnotizada,
maldita, hervida
o convertida en perro de la oscuridad.
¿En serio?
Espera, ¿viste esto?
Son quemaduras.
Salen de la ventana de Jacob,
llegan hasta aquí y luego desaparecen.
Y esas huellas…
- no son de las garras de los troles.
- Cuajos.
Cuajos, sí.
Tienen otro patrón y otro diámetro,
así que son de algo totalmente diferente.
De acuerdo, CSI Rhode Island.
Será tu funeral.
Sube. El tiempo corre.
Agárrate, Carmella.
Esto es obra de unos cuajos.
Ubícame en el rastreador.
¿Me hablas a mí?
Muéstrame el mapa de sus túneles.
¿Túneles?
¿Puedes callarte?
No, a ti no, a una chica.
¿Algo en el rastreador de monstruos?
¿Actividad del RPT en Parque Tiburón?
Copiado.
PARQUE TIBURÓN
¿RPT?
Radar de penetración terrestre.
Los cuajos tienen una red de túneles.
A veces el rastreador
detecta sus movimientos.
- No iremos por los túneles.
- No.
Estamos pescando cuajos.
Una piscina de pelotas. Qué asco.
Asquerosa a la tercera potencia.
¿Chistes de matemáticas? Qué graciosa.
En fin, busca un túnel oculto.
Debería estar por aquí.
¿Cómo sabes todo esto?
Revisa el bolso.
¿Guía de Niñeras para Cazar Monstruos?
Es un libro sobre cacería de monstruos
milenario con información recopilada.
Si memorizas la guía, sobrevivirás.
Así que no estoy loca.
Lo encontré.
¿Puedes creerlo?
Cavaron su túnel al final del tobogán,
para que los niños que bajen…
¡Pum! Caigan en su trampa.
Es una locura.
¿Qué debo hacer?
- ¿Quitarle la chaqueta?
- Bueno.
¿Y el talco?
Lee la guía.
Vamos.
"Cuidado. A los cuajos les encanta
el olor a bebé. No pueden resistirse".
Cuando uno se asome a comer, ¡pum!
Lo atrapamos.
¿Usas al bebé como carnada? ¡No!
Es lo único
que los atraerá a la superficie.
¿Qué es eso?
Vibraciones sonoras.
- ¡No puedo hacerlo!
- Kelly, ¡no!
¡Cielos!
¡En nombre de la Orden de las Niñeras,
exijo que devuelvan al niño!
¡Vamos!
No temas, Carmella. Te cuidaré.
¡Oye! Mira lo que tengo.
Si nos devuelves al niño,
recibirás algo que brilla.
¿Qué dices?
Vamos, no juegues conmigo.
Les encantan los trueques.
- ¿Jacob o esto que brilla?
- Hola.
¿Trato hecho?
A ver, maldición…
¡Apaga eso!
¡Es la mamá de Jacob!
¿Sra. Zellman?
Hola. ¿Cómo está el monstruo?
¿Qué?
Se refiere a… Sí, todo está bien.
Jacob y yo nos estamos divirtiendo mucho.
- ¿Qué es ese ruido?
- Una película.
Parece de terror. Revisa la lista.
Nada de películas de terror.
¡No! Es una película divertida.
Se trata de unicornios y arcoíris y…
¿Qué fue eso?
Un unicornio se cayó de un arcoíris.
Pero una nube lo salvó.
Estamos bien.
Déjame hablar con Jacob. Ahora.
Está dormido.
¿Y la película?
¡No!
No, se quedó dormido.
¿Sí?
Es la primera vez.
Es una noche de primicias.
¡La décima fiesta anual de disfraces
está por comenzar!
- Me alegra que se durmiera temprano.
- A mí también.
Recuerda. Medianoche.
- Bueno. Adiós.
- En punto.
Me castigarán toda la eternidad.
Los cuajos se fueron con Jacob.
¿Ahora cómo lo recuperaremos?
Por eso nos llevaremos a este bicho.
Son las nueve, Carmella.
Te llevaremos a casa.
Los cuajos siempre truecan.
Esto es peor de lo que pensé.
¡Buenas y santas! Vaya vaya…
Por fin llegó el invitado de honor.
Ojalá hayas viajado cómodo.
Cierto, lo olvidé…
- Quiero ir a casa.
- No irás a ningún lado.
Es impresionante, ¿no?
Supongo que quieres saber
cómo funciona todo.
De a poco, pero con pericia,
acumulé 51 gases raros.
Los mezclé con la especificidad perfecta.
¿Por qué?
Para llenar estos bellos tanques
con suficiente energía
para darle vida
a mi ejército de pesadillas.
Terror vivo nunca antes visto.
Solo necesitaba
un pequeño ingrediente más:
un tontuelo patético pero muy imaginativo.
En este caso, tú. ¿Entiendes?
Tú, mi querido muchacho,
harás aparecer un ejército
de infinitas pesadillas.
Tú y yo vamos a arruinar el mundo.
Es hora de dormir.
Vamos. Entregamos a la bebé
a sus padres justo a tiempo.
- Ojalá no se haya asustado.
- ¿Asustado?
A Carmella le encanta cazar monstruos.
¿Cuánto te pagaron por cuidar a Carmella?
Doscientos en efectivo.
¿Es la tarifa
por usar a un bebé de carnada?
Era un buen plan.
El 99 % del tiempo funciona.
Y es Halloween.
¿Cuánto ganarás, 15 dólares por hora?
Sí.
Bienvenidos a mi cuartito de pesadillas.
Tu nuevo hogar.
Espero que te sientas cómodo.
¿Alguna vez te hipnotizaron? Es grandioso.
¡No!
Deja de retorcerte, gusanito.
Mi malvada canción de cuna
te hará dormir profundamente.
Haz lo que te dicen.
¡Qué don!
¡Un regalo algunos reciben!
Las pesadillas llegarán a ti
cuando te vayas a dormir.
Niño, harás lo que te dicen.
¿Por qué cantas?
Qué curioso.
¿Qué?
Eso suele funcionar.
Tu don de los sueños
está bloqueando mi canción de cuna.
Bravo, Jacob, bravo.
Pero no temas.
Tengo algunos ases bajo la manga.
Vas a dormir, niño.
Bueno, cuando mi mamá
quiere que me duerma,
- ¿Sí?
- …me trae una…
bebida energética.
Claro.
Y granos de café bañados en chocolate.
Y con eso me duermo.
¿Crees que nací ayer?
No soy estúpido, niño.
DEPARTAMENTO DE QUÍMICA
UNIVERSIDAD BROWN
- ¿Trabajas para la Universidad Brown?
- Algo así.
¿Qué hay en la bolsa?
Mi profesor.
¿Tiraremos el cuajo a la basura?
Sí. Es exactamente lo que haremos.
FILIAL DE RHODE ISLAND
DE LA ORDEN INTERNACIONAL DE LAS NIÑERAS
Bienvenida a la Filial de Rhode Island
de la Orden de las Niñeras.
Una organización supersecreta
con filiales en todo el mundo.
La diosa griega Artemisa,
Cleopatra, Merlín, Rosa Parks…
Todos cuidaron niños.
Arquímedes, Frida Kahlo,
Florence Nightingale,
Maria Tallchief, Noor Inayat Khan.
Sí. Existimos desde hace miles de años.
Dile a alguien nuestra ubicación
y serás comida de nuestro duende.
Escuchen, aprendices.
Nuestra misión es Jacob Zellman.
Tiene cinco años
y, posiblemente, el don de los sueños.
Tenemos tres horas y cinco minutos
hasta que su mamá regrese
y vea que su rayito de sol desapareció.
SISTEMA DE RASTREO DE MONSTRUOS
Nada nuevo en las cámaras.
Berna, ¿activas el escaneo láser?
Enseguida.
Veamos qué hay en bolsa del cuajo.
¿Qué diablos?
¿Es medio pato?
Es una lámpara de ganso.
- ¿Cuánto miden sus bolsas?
- ¿Y ella?
Se llama Kelly.
¿Y qué hace aquí?
Estaba con el niño cuando lo llevaron.
- A interrogarla.
- Pero…
Busca pistas en el bicho.
Qué grosera. No es un "bicho".
El cuajo es una subespecie
anfibia y carnívora del Monstria chordata.
- Sácala de aquí.
- Cassie, no es tu decisión.
Eres una aprendiz de niñera.
¿Ves esto?
¿Y esto?
Vicepresidenta de la filial, ¿sí?
Tardaré horas en vaciar su bolsa.
Empieza ya, entonces.
- Lo siento mucho.
- Sígueme.
Oye. Entonces, ¿ese niño Jacob
tiene el don de los sueños?
Le…
dije lo que Jacob me contó.
Ni siquiera sé qué es ese don.
Es legendario.
Un niño que puede hacer realidad
los sueños…
o las pesadillas.
La Orden se fundó
para proteger a los niños así.
Podría contarte más
mientras tomamos un café.
Pisa los frenos, Casanova.
- ¿Puedes hacer una poción de memoria?
- Sí.
Me apasionan las pociones.
¿Qué es eso?
Polvo de minotauro para la memoria.
Tiene raíz de escarabajo y guano de gnomo.
Pero aún no probé este lote.
Espero no freírle el cerebro.
¿Freírme el cerebro?
Danos todos los detalles
de cuando se llevaron a Jacob.
Haz lo que…
Ahora, sube al…
- Tal vez usé mucha raíz de escarabajo.
- No, yo…
Escuché esa canción
cuando era pequeña…
Kelly Ferguson.
He estado buscando una niña
que pueda hacer realidad sus sueños,
y ahora aquí estás.
Y eres toda mía.
Haz lo que te dicen.
Ríndete ante tu oscuridad interior.
Los párpados te pesan
cuando el sueño te apresa.
Escucha…
Harás lo que te dicen.
¿Por qué se detuvo en el Gran Guiñol?
Es el ladrón de sueños,
el portador de pesadillas.
Cuenta la leyenda
que colecciona pesadillas
para armar un ejército con ellas.
- Es él.
- ¿De qué hablas?
Él quiso llevarme cuando era niña.
No. No puede ser.
Las huellas que vi
eran marcas de una cola así.
Él se llevó a Jacob.
No puede ser.
- Otra vez no.
- ¿Estás bien?
- Es que…
- No nos corresponde contar esa historia.
"Viaja por el Reino de las Pesadillas.
Allí es casi imposible de localizar
a los cocos".
¿Los cocos?
Siete, de hecho.
Son como una mafia monstruosa.
Toda mi vida me dijeron que no era real,
que no pasó, pero ahora…
Por eso no admitimos a gente normal.
A todos nos atacó un monstruo.
A mí, un exudador de clase dos.
Yo también tengo una así.
Un grunk escupefuego.
- Me empaló un trol del bosque.
- Me atacó un conejo vampiro.
- Krampus.
- Pájaro trueno.
- Baba Yagá.
- Bunnicula.
- Un corte.
- Hidra.
- Una serpiente nubosa.
- Nadie quiere ver eso, Curtis.
Esa es la tarea.
Evitar que otro niño pase
por lo que pasamos nosotros.
¿Cómo vencemos al Gran Guiñol?
No.
Hay una forma.
Es una combinación entre…
fuego de ángel y el golpe monstruoso.
Pero los ingredientes
son muy inflamables.
Llevan cobalto de la tumba de de Atenea,
veneno de Chupacabras…
- No tenemos.
- Calma.
- Tengo mis fuentes.
- ¿Y el golpe monstruoso?
Es forma de meter el fuego de ángel
en el corazón del coco.
Es muy difícil de ejecutar,
aun estando cerca.
Nadie lo ha hecho.
Todo problema tiene solución.
Bien. Pongamos a prueba esa teoría.
Curtis, busca los elementos.
¡Sí! Hora de la nerdeada. Síganme.
Vamos.
Mira esto.
¿Una cuerda?
No, no es una cuerda.
Es una red hecha
de poderoso hilo de Stiltskin.
Jalas la manija y…
Esta es la bruma de Hipnos.
Una sola dosis noquea a un monstruo menor.
- Deja de querer impresionarla.
- ¡Nada que ver!
Y este es el oso bomba.
Jalas de la oreja y lo lanzas. Adelante.
Échale un vistazo.
No funciona.
- ¡Lánzalo, Kelly!
- ¡Bueno!
¡Bomba!
¡Bonita distracción!
No desperdicies las armas, Curtis.
Vamos.
- ¡A trabajar!
- Espera, Kelly.
Una cosa más.
La filial de El Cairo
encontró esto en una tumba en Egipto.
No sabemos todo lo que hace,
pero sabemos que rompe
cualquier maldición o hechizo.
Toma, podría serte útil.
- ¿Kelly?
- Gracias.
Si insistes en venir,
puedes alimentar al cuajo.
- Espera. No sé cómo…
- Ábrela.
¡Se escapa!
No, señor.
UNIVERSIDAD BROWN
¿Pusiste un rastreador en la basura?
Claro.
Y ahora buscará al Gran Guiñol.
Al fin ubicaremos a uno de los cocos.
Querías que me saltara encima.
¿Sabías que escaparía?
Intentamos rescatar a Jacob, Kelly.
Vamos a cazar monstruos.
Ya tomaste tu leche tibia.
Doce vasos.
Ahora duérmete.
Bueno, uno más.
¡Dije que nada de ruidos fuertes!
¿Qué haces?
Sí.
¿Hola?
¿Calle Gnomo? ¿Qué haces ahí?
¿Qué? ¿Niñeras? ¿Rastreándote?
Odio a las niñeras.
Estás balbuceando.
Hoy en día, nadie habla claro.
No, no las traigas aquí, apestoso.
Un gran amigo mío vive a la vuelta.
Llévalas para allá y dile…
que el bufé de niñeras
está oficialmente abierto.
El cuajo está cerca.
Dobla a la derecha.
Es la próxima explanada a la derecha.
¡Vamos, nena! ¡Sí!
No.
¿Qué?
Esta es la fiesta de Jesper Huang.
¿Hordas de chicos sudorosos?
Un bufé digno de un monstruo.
Vamos. El cuajo está por ahí.
- Espera.
- ¿Qué pasa?
Me gusta ese chico, y yo estoy sucia,
huelo a basura y no me cambié la ropa.
Es solo un chico.
Victor Colleti no es "solo un chico".
Deanna está aquí. Genial.
Y se ve increíble, claro.
PERDÓN POR DESAPARECER.
ME FUI CON LA CHICA.
Genial.
Liz, no puedo entrar.
Tengo mucha ansiedad.
¿Qué te pasa?
¿Les temes más a esos dos
que a un monstruo?
Bueno. Sí, tienes razón.
La chica que señalaste
no tiene nada de increíble.
Digo, tiene un disfraz de gato.
Es el típico disfraz que siempre usan
las chicas básicas que se creen diosas.
Y el chico es un bombón, sí. Lo entiendo.
Pero eso no interesa en este momento.
Lo importante es esto que hacemos.
Y claramente eres inteligente.
Ponlo en práctica. Ahora muévete.
¡No puede ser!
- ¡Vino Monstruosa!
- ¡Oye!
¡Oigan, vino Monstruosa!
¡Ahora es una fiesta de Halloween!
¿Ese es tu apodo?
Sí. Es horrible.
Me parece genial.
Lo siento.
¡Cielos!
- Lo siento.
- ¡Victor!
¿Ese es tu disfraz?
Sí, me disfracé de mí misma.
Es un metadisfraz.
Hice algo distinto.
Por aquí, Ferguson.
- Debo…
- ¡Ahora!
Gracias por el trago.
Ese era él.
¡Me habló!
No seas así, concéntrate.
El cuajo está por aquí.
Tranquilízate, Kelly.
Estoy tranquila.
Supertranquila.
- Liz, no iré.
- Toma la red y ya.
¿Lista?
- Uno, dos…
- ¿Vamos a las tres o después?
¡Tres!
¿Qué fue eso?
Una trampa, un monstruo de sombras.
Vive a oscuras. Si hay luz, estamos bien.
No se preocupen.
Jesper Huang siempre está preparado.
¡Sí!
Traeré al cuajo. Encárgate de él.
¿Qué? ¿Yo?
Revisa la guía.
Fortalezas, debilidades,
cómo vencerlos, todo está ahí.
¡Busca "monstruo de sombras"!
Aquí. Odia la luz brillante.
¿Todo bien por aquí?
Victor.
Hola.
Sí, todo está bien. Sí.
¡No!
No bajes. ¿Hay ponche?
Vamos a buscar un poco. Tengo sed, ¿y tú?
Vamos.
¿Trajiste tu tarea a la fiesta?
Me estoy poniendo al día con Biología.
Y hago tarea extra para subir
mi calificación, no porque sea nerd…
No es que tú seas nerd, en realidad eres…
Yo… ¿Qué?
Sí.
¡Te encontré!
Tú también estás aquí. Qué antifabuloso.
- Es una fiesta de disfraces.
- Se disfrazó de sí misma. Muy meta.
Claro.
De ti misma.
¿Te gusta bailar?
Porque te encantará bailar conmigo.
- ¿Adónde vas?
- Al fin. Pensé que no se iría.
Victor, Dios mío, me asustaste.
- Lo siento, yo…
- Yo lo siento.
Bien.
Iba a preguntarte,
- cuando estábamos en la mesa…
-  ¿Sí?
¿Y tu disfraz?
- Yo…
- ¿Qué haces?
Lo siento. Toma esto.
Dame un segundo, ya voy.
Un segundo. Por favor.
Bueno…
¡Atrás!
Bueno.
¿Por qué? ¿Por cuánto tiempo?
- ¡Vamos!
- ¿Quieres que salga?
¡Todavía no!
¡Oigan! ¡Tomen una foto de esto!
No lo intenten en casa, niños.
Qué entretenimiento.
Gracias por el show.
Oye, búrlate de ella una vez más.
Adelante. Te desafío.
POLVO CALMANTE
TÉ PARA UN SUEÑO SERENO
¡Oye! Aún estoy despierto.
Esto es ridículo.
Necesito algo más poderoso
para dormir a este condenado niño.
¿Qué? No.
Y mantenlo con vida, imbécil.
¿Y tú qué miras?
Espera. Eso es.
Claro, qué idea brillante.
Tú, cuida al niño.
Hola.
¿Casi atrapas al cuajo?
El muy cretino me babeó las manos.
- ¿Qué es esto?
- No sé.
Lo encontré en su bolsa.
¿De dónde será?
Es mi mamá.
Hola, mamá.
Lo siento, no puedes verme.
La cámara tiene algo raro y no funciona.
- ¿Dónde estás?
- En casa de la Sra. Zellman.
Entonces, ¿por qué hay fotos tuyas
saltando de un balcón en Instagram?
- ¡Sabe todo!
- Estás en esa fiesta, ¿verdad?
Kelly Mary Anne Ferguson…
- Dime que no abandonaste…
- Es Facetime.
Dime que no abandonaste al niño
para ir a una fiesta.
¡Claro que no!
Tiene la voz chillona, está mintiendo.
Rastrea su teléfono. Vamos.
- Berna, necesitamos ayuda.
- Hecho. ¿Cuál es el correo de tu mamá?
- ¿Su correo?
- Es alexaferguson39@gmail.com.
El verde. Pasa de pantalla.
- El verde. Pasa a la otra pantalla.
- La Sra. Zellman te oirá.
Hola.
Ese de ahí.
- Hazlo ahora.
- Bueno.
RASTREAR A MIS HIJOS
LOCALIZANDO A KELLY
UBICACIÓN
Estás en casa de la Sra. Zellman.
Sí, mamá. Te lo dije.
Bueno, debo irme. ¡Adiós!
¿Se sacó el rastreador?
Se acabó. El cuajo se fue.
Perdimos.
Seguro pasamos algo por alto.
Berna, ¿alguna pesadilla?
- Negativo, Liz.
- Bueno, eso significa…
que Jacob sigue despierto, entonces…
el Gran Guiñol no lo durmió.
¿Cómo hará el coco para dormir a Jacob?
- ¿Curtis?
- Déjame ver qué hay.
Tenemos arena del hombre de arena,
pétalo de loto somnoliento o…
- amuleto de ojo de gato.
- ¿En serio?
¿Dónde encontramos eso?
Liz, esto no te va a gustar…
En casa de Peggy Drood.
La señora de los gatos.
A rockearla.
Curtis, ¿hiciste fuego de ángel?
Buscaré los ingredientes, jefa.
Tal vez pueda conseguir
un diente de mastodonte molido.
Posiblemente, pero no lo moleré.
- Hola.
- Hola. Sí.
Dime que tienes un poco de ala de Ícaro.
¿Ala de Ícaro?
¿Hablas en serio?
Por favor, dime que sí.
Veré qué puedo hacer.
Gracias.
¡Sí!
A trabajar.
¿Qué debo saber
sobre esta señora de los gatos?
Era estrella de cine mudo
y ahora es bruja de clase cinco.
El año pasado, se unió al Gran Guiñol
y casi destruyeron
a la filial de niñeras de Nepal.
Y una vez alimentó a sus gatos
con una tropa de exploradoras.
El problema
es que soy alérgica a los gatos.
¿Qué?
Está bien, es la única forma
de recuperar a Kevin.
Querrás decir Jacob.
¿Quién es Kevin?
- No importa.
- Liz.
Dime.
Es mi hermano.
¿El Gran Guiñol se lo llevó?
Yo tenía seis años, Kevin tenía cinco.
Era medianoche.
Algo rozó la ventana.
Pensé que era
la rama de un árbol o el viento.
Me levanté de la cama. Abrí las cortinas.
Y ahí lo vi.
Nos cantó una canción
y caí bajo su hechizo.
Cuando me desperté, Kevin no estaba.
Nunca más lo vi.
Llevo toda la vida buscándolo.
Por eso me convertí en niñera.
Liz, lo…
- Lo siento mucho.
- No.
- No fue tu culpa.
- Nadie lo cree.
Ni siquiera yo.
No tienes idea de cómo es.
¿Sentirse indefensa?
¿Fuera de control?
¿Que nadie te crea
y que no puedas hacer nada?
Vino por mí cuando era niña,
y nadie me escuchó.
Pero ¿sabes qué cambió todo?
¿Qué?
Esta noche.
Tú.
En serio.
Bueno.
Hagámoslo.
Entramos.
Tú distraes a Peggy.
La rocío. Tomamos el amuleto.
Nos separamos.
Pan comido.
Terminemos con esto.
Espera.
¿Cuántos gatos tiene?
Solo un par.
Aquí y allá.
¿Qué puedo hacer por ustedes, señoritas?
¿Buscan una habitación?
Miren esto…
¿Es Liz Lerue?
¿Cómo sabes quién soy?
Cariño, por favor.
Los monstruos conocen a sus cazadores.
Hay que conocer a los enemigos, ¿no?
¡Liz! ¿Estás bien?
No manejas muy bien la presión,
¿verdad, Liz?
- ¿Dónde están los gatos?
- No sé.
- Después de todo…
- Siéntate.
…no salvaste a tu hermano del coco.
Pobrecito Kevin.
Estarás bien.
Rocíala. Intenta no mirar el amuleto.
Me alegra que vinieran.
Me encantan las visitas.
Vaya, vaya… ¿Qué tenemos aquí?
¡Caramba!
El Gran Guiñol.
¿Qué te trae por estos lares?
Tu amuleto.
¡Eres un monstruo!
Y el cielo es azul.
Dime,
¿tienes más observaciones brillantes,
hermana del año?
¿Dónde está?
¡Déjala en paz!
¿Qué tenemos aquí?
La pequeña y asustada Kelly Ferguson.
Tanto tiempo sin verte.
Apuesto a que no creíste
que volverías a verme.
…cuando el sueño te apresa.
Escucha, harás lo que te dicen.
Ahora…
Ven, niña.
¿Creíste que me habías matado?
Para eso necesitas fuego de ángel,
y supongo que no trajiste.
- ¿Qué sucede?
- Le comió la lengua el ratón.
- Ahora, Peggy, por favor.
- Si te lo doy…
¿Estamos a mano por lo de Katmandú
y la "gatástrofe" que causé?
Por supuesto. Y de premio…
dejaré que te quedes con ella.
Muy bien.
Pero ella es mía.
¡No!
Y ahora…
es hora de cenar, mis bellezas.
¡El banquete!
¡Vamos!
¿Berna?
¿Curtis?
¿Cassie?
¡Kelly! ¿Estás viva?
El Gran Guiñol se llevó a Liz.
No pude rescatarla.
Los perdí…
- Perdí.
- Escucha, Kelly,
- regresa, tengo un plan.
- ¿Y si la Sra. Zellman llega temprano?
No te preocupes.
Hackeé su teléfono y la localicé.
Liz encontró esto
que tenía el cuajo en la fiesta. Mira.
Les atrae lo que brilla, ¿no?
Tal vez esto sea del lugar
en donde tienen a Jacob.
Lo buscaré en la base de datos.
Lo encontré.
Es del faro Qeeqong.
Sí, pero ese faro está condenado.
El escondite perfecto para él.
¿Vas a ir?
- Sí.
- Pero Kelly…
¿Qué es esa cosa?
Es el tiro de gracia, mi…
"eneamigo".
Esta noche ha sido divertida,
pero se acabó.
¡No!
Que duermas bien.
¡Sí!
Sí.
Sí, mis bellezas.
ÁREA RESTRINGIDA
NO PASAR
SE SANCIONARÁ A LOS INFRACTORES
Berna, ¿me copias?
Estoy aquí, Kelly.
Llegué al faro.
Até mi suéter a la reja por si me pierdo.
- No deberías estar ahí. Es peligroso.
- Debo hacer algo.
¡Liz!
- ¡Oye, Liz!
- ¿Kevin?
¡Liz!
Te extraño.
Kev… ¿Dónde estás?
- Kev…
- ¡Liz!
Estoy aquí.
Deberías verte la cara.
Haz lo que te dicen.
No.
Querida, deja pasar al monstruo.
- Vamos, toma el control.
- No. Detente.
Todo estará bien.
Siempre y cuando hagas lo que te…
dicen.
¿Te cuento un secreto?
Envié a tu hermano a un lugar oscuro,
lleno de arañas, muy muy lejano.
Bien, fuego de ángel. ¡A cocinar!
Hora de las pieles de dragón.
Eso es.
Y ahora, unos huevos de cernícalo.
Bien.
Voy a necesitar toallas de papel.
¡Mami!
Y ahora,
el premio al mejor disfraz es para…
Jacob.
¡La Sra. Zellman!
Algo anda mal. Jacob.
Alerta roja. La Sra. Zellman se va.
No.
Jacob.
Cuajos, encárguense de ella.
¿Kelly? ¿Estás ahí?
¿Kelly?
No responde.
Debemos ir al faro ya mismo.
Pero aún no tenemos fuego de ángel.
¿O sí?
Fuego de ángel. He creado…
- ¡Que no se te caiga!
- Lo tengo.
¿Qué diablos? ¡Perdí a la Sra. Zellman!
¿Por qué se cortó la luz?
Por eso.
Al menos le teme a la luz.
Pero todas las puertas
tienen cerraduras electrónicas.
¿Nos encerró?
¡No, espera! Espera.
Mira lo que tengo.
Mira.
¡Brilla!
Te encanta lo que brilla.
Cielos.
¡Espera! Tengo algo aún mejor.
Y está justo…
¡aquí!
¡Bomba!
Contengan al monstruo.
Llevaré el fuego de ángel a Kelly.
- Es imposible contenerlo.
- Si alguien puede, eres tú.
- Es tu única salida.
- Yo puedo.
La luz de este pez lo alejará.
¡Vete!
¡Liz, estás viva!
Jacob está por aquí.
- Sígueme.
- Espera, creí que estaba ahí.
- Ven, Kelly.
- ¿Adónde vamos?
- Vamos, Kelly.
No…
Te hipnotizó.
No quiero lastimarte, pero lo haré.
Espera.
¡Por favor, no hagas esto!
¡Recuerda a tu hermano Kevin!
Sé que lo extrañas, ¿sí? Lo sé.
Pero no estás sola.
¡Tú y yo podemos vencer esto juntas!
Tan solo…
Liz.
¡Liz!
¿Estás bien?
¿Qué pasó?
¿Cómo sé si eres tú?
- Ayúdame o te patearé el trasero.
- Sí, eres tú.
Intentaste matarme.
Debemos hablar bajo o nos oirá.
- Moriremos.
- No si puedo conectar el circuito.
¿Cuánto tiempo tengo?
No tengo idea de adónde fue.
Bueno, plan B. Usaré lo que hay.
- Debo conectar esto a las baterías…
- ¿Y luego? ¿Cómo atrapamos una sombra?
La caja dimensional de Einstein
lo contendrá.
¿Y cómo lo metemos ahí?
Si nos movemos juntos, lo ataremos.
- Bueno.
- Enciende estas luces. Por favor.
Por favor.
Sí. Lo lograste.
Bien. Valentía.
- Viene hacia acá.
- Voy por la caja.
- Tienes que venir.
- Bueno.
¡Rápido!
Voy lo más rápido que puedo.
¡Aquí viene!
¡Prepárate!
Nosotros podemos.
Cierra la tapa, pero, hagas lo que hagas,
que no te toque la mano.
¿Por? ¿Qué pasa si me toca, Cassie?
- ¿Qué pasa si me toca?
- ¡Solo hazlo!
¡Sí!
¡Eso te pasa por entrar a la sede central
y meterte con mis amigos!
¡Lo atrapamos!
¡Nunca nadie lo había hecho!
¡Sí, somos leyendas!
Es bonito. ¿Podemos quedárnoslo?
No quiero quedarme con él. No…
¡Liz!
¿Dónde estás, cariño?
Necesito que le des un mensaje
de mi parte a mi hermana.
Cree que sigues hechizada.
Ya conoces a mi hermana,
Serena, la Reina de las Arañas.
Se cree tan genial y malvada
poque es la reina de los cocos
y yo soy su hermanito menor.
Soy un estúpido soñador, ¿no, hermana?
Solo espera.
Tomaré el control
con mi ejército de pesadillas
listo para destrozar a la humanidad.
¿Cuánto tiempo llevas ahí?
Como sea.
¿Encerraste a tu amiga?
- Sí, Gran Guiñol.
- Maravilloso.
Te convertiremos
en una buena niñera de monstruos, Liz.
Después de esta noche,
estaremos monstruosamente ocupados.
- ¿Entiendes?
- Hay un problema con un tanque.
Si uno de los cuajos se cayó de nuevo,
lo dejaré ahí. ¡Ven!
¡Sí!
Buen chico, Jacob. ¡Buen chico!
Ahora.
¿Qué dices? Funciona perfectamente.
- Me equivoqué, Gran Guiñol.
- Así es, niña estúpida.
Ven aquí, Kelly.
El hedor de tu miedo te delató.
¿Creíste que podrías engañarme?
¿Engañar al coco?
Yo inventé esa jugada.
Por la Orden de las Niñeras,
te exijo que nos des a Jacob.
Por la Orden del Coco, eres una idiota.
No eres una heroína.
Eres una niña débil, pequeña,
patética e insignificante.
- ¡Regrésalo!
- Liz, ¡no!
Buen intento.
Berna, 70 grados, 11,5 metros por segundo.
¡Solo lánzala!
Sí.
Buen lanzamiento, fracasada.
¿Con quién crees que tratas?
No soy el hada de los dientes.
Soy el Gran Guiñol.
Maestro de la amenaza,
sultán del sufrimiento,
rey de los monstruos.
Y ustedes son niñeras.
Casi que me dan lástima.
Cuajos, abran las cámaras.
¡Liberen a nuestros nuevos amigos!
¡Ahora!
¡Jimmy!
Roscoe.
¿Cuajos?
Maldi…
¡Ensayamos esto durante seis meses!
¡Snaggle!
JALAR PARA ABRIR
Intenta con esto.
No…
No a Snaggle.
No importa.
A mostrar los dientes,
mis hermosas pesadillas.
Al fin llegó nuestro momento.
Hoy es nuestra noche.
Chicas, ¿qué hac…?
Se acabaron los juegos.
Niñeras…
¿de verdad creyeron que podían derrotarme?
Hagámoslo.
El golpe monstruoso.
¿Es lo mejor que tienes?
Me dejó un rasguño.
Ese es tu punto débil, ¿no?
Tu triste, pequeño, cruel
e insignificante corazoncito.
Un corazón.
¡Espera!
¡Eres una perdedora, Kelly!
Llámame Monstruosa.
¿Dónde está?
Está bien, Jacob. Se fue.
Estás a salvo. ¿Sí?
- ¡No!
- Oye, ¿qué pasa?
Esperen.
¿Por qué siguen aquí las pesadillas?
Está bien.
Ya no tienes que tener miedo.
Oye, escucha.
Diles que se vayan, niño.
No les tengo miedo.
Ahora váyanse.
Eres más fuerte que ellos.
Tú puedes.
Les dije que se fueran.
Ya no les tengo miedo.
¡Ahora váyanse!
¿Podemos ir a casa?
¡Tu mamá!
Kelly, este es el sexto mensaje
que te dejo.
¡Llámame ahora mismo!
Está bien,
no tienes que revisar ahí abajo.
Creo que soñaré cosas lindas.
Yo también lo creo.
Mira, no le dirás a tu mamá
lo que pasó esta noche, ¿verdad?
Depende.
¿Me cuidarás otra vez?
Definitivamente.
¡Jacob! ¿Estás bien?
¿Dónde estás?
¿Está todo bien?
Está bien, ¿ve?
No puedo creer que lo hiciste dormir.
Eres mi heroína.
Escucha, si no estás ocupada
mañana a la noche…
Aquí estaré.
Gracias.
- Oye…
- De nada.
No iba a decir eso, pero…
Ya que mostraste valor e inteligencia
frente al peligro, bla, bla, bla…
Hablaré con Mamá V y le diré
que deberías poder postularte a la Orden.
- ¿En serio?
- No te emociones.
Deberás pasar la Semana infernal.
Y creo que esta noche
molestaste al inframundo.
Serena es una de las hermanas
del Gran Guiñol.
No le gustará esto.
- Para eso están las…
- Aprendices.
Las aprendices de niñera.
Y Liz…
Traeremos a Kevin.
Oye.
Estudia mucho.
"Serena von Kessel,
también conocida como Serena Salazar
y como la Reina de las Arañas.
Mitad araña, mitad humana.
Le gusta la sangre de todo tipo.
Cuanto más joven, mejor".
No.
Hola, Kelly.
Victor. Hola.
Hola.
Perdón, es un poco tarde.
Me preguntaba si querrías
ir al cine mañana por la noche.
Sí.
Me gustaría, pero…
voy a cuidar a un niño.
Bueno. Hablamos en la escuela el lunes.
- Adiós.
- Nos vemos.
"La más hermosa y encantadora
de todos los cocos.
Gran sentido de la moda.
REINA DE LAS ARAÑAS
Sus colmillos expulsan veneno que hechiza,
paraliza o mata a su presa,
según su humor.
Debilidades:
Ego gigante. Halagos. Joyas.
Es tan rápida como letal".
Subtítulos: Daiana Estefanía Díaz